Создать ssh ключ:
ls ~/.ssh
ssh-keygen -t ed25519 -C "имя.фамилия@phystech.edu"
Где ed25519 это просто формат ключа, а после ключа -C идёт ваш email.
еперь если вы еще раз выполнить команду ls ~/.ssh, то должны увидеть там два файла id_ed25519 и  id_ed25519.pub. Это просто текстовое представление некоторого очень большого числа. Вывести значение ключа на экран можно при помощи команды:
cat ~/.ssh/id_ed25519.pub

Ключи созданы, но наш клиент SSH не знает какой ключ использовать для подключения. Эту информацию клиенту SSH может предоставить программа ssh-agent. Чтобы запустить ее нужно выполнить в терминале команду:
eval "$(ssh-agent -s)"
А после добавить в агента ваш ключ при помощи команды:
ssh-add ~/.ssh/id_ed25519
Последние две команды необходимо выполнять каждый раз при перезапуске терминала.
После того как вы создали учётную запись необходимо добавить ваш публичный ключ в настройки пользователя. Для этого наведите на вашу иконку в правом верхнем углу, выберите пункт Settings, найдите слева пункт SSH and GPG keys, нажмите на кнопку New SSH key.
Откроется окно, в котором можно ввести название в поле Title. В поле Key нужно вставить публичный ключ. Его можно получить при помощи команды на вашем компьютере cat ~/.ssh/id_ed25519.pub. Скопируйте ключ из терминала, и вставьте его, после чего нажмите Add SSH key.
После этого ключ должен отражаться в списке ключей. Чтобы проверить правильно ли вы всё сделали вызовите команду:
ssh -T git@github.com
Она должна вернуть
Hi <username>! You've successfully authenticated, but GitHub does not provide shell access.

Теперь необходимо получить созданный репозиторий. Это можно сделать при помощи команды, где в <url> вставьте адрес репозитория:
it clone git@github.com:username/repository.git